ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. 146 ആം സങ്കീർത്തനത്തിന്റെ ഏഴാമത്തെ വാക്യമാണ് ഞാൻ വായിക്കാൻ പോകുന്നത്. പീഡിതന്മാർക്ക് അവൻ ന്യായം പാലിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. വിശപ്പുള്ളവർക്ക് അവൻ ആഹാരം നൽകുന്നു. യഹോവ ബന്ധന്മാരെ അഴിച്ചുവിടുന്നു. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ജീവനുള്ള ദൈവം ബന്ധന്മാരെ അഴിച്ചുവിടുന്നു. ഞാൻ ഇന്ന് അതാണ് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. തടവിൽ കിടക്കുന്നവരെ സ്വതന്ത്രരാക്കുന്നവനായ ഒരു ദൈവം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഈ ലോകത്തിൽ എത്രമാത്രം ജയിലുകളുണ്ടെന്ന് കൃത്യമായ കണക്കുണ്ട്. ഓരോ രാജ്യത്തും എത്ര ജയിലുകളുണ്ട്? ഇന്ത്യയിൽ എത്ര ജയിലുണ്ട്? ഇന്ത്യ ഗവൺമെന്റിന് അറിയാം. അമേരിക്കയിൽ എത്ര ജയിലുണ്ട്? അമേരിക്കൻ ഗവൺമെന്റിന് അറിയാം. ഈ ലോകത്തെ ഓരോ രാജ്യത്തും എത്രമാത്രം ജയിലുകളുണ്ടെന്ന് രാജ്യങ്ങൾക്കറിയാം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അതിന്റെ കൃത്യമായ കണക്കുകളെല്ലാം ഉണ്ട്. എന്നാൽ ഈ രാജ്യങ്ങളുടെ കണക്കിലുള്ളതായ ജയിലുകൾ മാത്രമാണോ ജയിലുകൾ? ഈ രാജ്യത്തിന്റെ കണക്കുപുസ്തകത്തിലുള്ള ജയിലുകൾ മാത്രമാണോ ജയിലുകൾ? ഓരോ ഭവനങ്ങളും ജയിലുകളല്ലേ? അനേക ഭവനങ്ങൾ ജയിലുകളല്ലേ? തടവുപുള്ളികൾ ഒരാളെ കാണുകയുള്ളൂ ചിലപ്പോൾ. ചിലപ്പോൾ ഭാര്യയായിരിക്കാം. ചിലപ്പോൾ ഭർത്താവായിരിക്കാം. അനേക ഭവനങ്ങൾ തടവുകേന്ദ്രങ്ങളാണ്, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ. അനേക ഭവനങ്ങൾ ജയിലുകളാണ്. അനേക രാജ്യങ്ങൾ തന്നെ ജയിലുകളാണ്. ആ രാജ്യങ്ങളിൽ സ്വാതന്ത്യരമില്ല. ജയിലുകളാണ്. അതുപോലെതന്നെ അനേക സ്ഥാപനങ്ങൾ, അനേക പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ, അനേകമായ പലതും പലതും ഈ ലോകത്തിലെ അനേക ജയിലുകളുണ്ട്. ഈ ജയിലുകളിലെല്ലാം മനുഷ്യർ ഓരോരോ അവസ്ഥയിൽ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നുണ്ട്. ശാരീരികമായി പീഡയേറ്റി കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരുണ്ട്. മാനസികമായി പീഡയേറ്റി കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരുണ്ട്. അഭിപ്രായ സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാതെ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരുണ്ട്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ആഹാരം കഴിക്കാൻ മാർഗ്ഗമില്ലാതെ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരുണ്ട്. അസഭ്യവാക്കും ചീത്തവാക്കും കേട്ട് കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നവരുണ്ട്. ജയിലുകൾ ധാരാളം രാജ്യങ്ങൾക്കുണ്ട്. എന്നാൽ രാജ്യങ്ങളുടെ ജയിലുകളല്ല, അതിനേക്കാൾ ഉപരിയായ ധാരാളം ജയിലുകളുണ്ട്. നമ്മളിൽ അനേകരും ഇന്ന് ജയിലുകളിലാണ് കിടക്കുന്നത്. നമ്മൾ ഇന്ന് സ്വതന്ത്രരാണെന്ന് പറയുന്നു. പക്ഷെ നമ്മളിൽ അനേകരും ഇന്ന് ജയിലുകളിലാണ് കിടക്കുന്നത്. കാരണം ഏറ്റവും വലിയ കാരാഗ്രഹം ഏതാണെന്ന് ചോദിച്ചാൽ ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ഹ്യൂമൻ ഹാർട്ട് ഈസ് ദ മോസ്റ്റ് ഡേഞ്ചറസ് ഡൺഗൻ. മനുഷ്യഹൃദയമാണ് ഏറ്റവും കാഠിന്യമേറിയ ജയില്. സഹോദരാ, നിന്റെ ഹൃദയമാണ് നീ ഇന്ന് ഏറ്റവും കാഠിന്യമേറിയ ജയില്. നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ നിന്റെ ഭാര്യയെ സ്നേഹിക്കാൻ നിനക്കു കഴിയുന്നില്ല. എന്നോടുകൂടെ ജീവിക്കുന്നവരെ സ്നേഹിക്കാൻ നിനക്കു കഴിയുന്നില്ല. നിന്റെ കൂടെ ജീവിതം പങ്കിടുന്നവരെ മാനിക്കാൻ നിനക്കു കഴിയുന്നില്ല. അവരെ ആദരിക്കാൻ നിനക്കു കഴിയുന്നില്ല. അവരുടെ വേദന കാണാൻ നിനക്കു കഴിയുന്നില്ല. അവരുടെ നിലവിളി കാണാൻ നിന്റെ കണ്ണില്ല. കാരണം സാത്താൻ നിന്റെ കണ്ണു കുരുടാക്കിയിരിക്കുന്നു. നിന്റെ ഹൃദയമാണ് ഏറ്റവും വേദനയേറിയ ജയില് എന്ന് പറയുന്നത്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. മാൻ ബിക്കേം ദ പ്രിസണർ ഓഫ് ഓൺ ഹാർട്ട്സ് എന്ന് പറയും. മനുഷ്യൻ അവന്റെ തന്നെ ഹൃദയത്തിന്റെ തടവുകാരനായി മാറുകയാ. അവനവന്റെ തന്നെ ചിന്താഗതിയുടെ തടവുകാരനായി മാറുന്നു. അവനവന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിന്റെ തടവുകാരനായി മാറുന്നു. അവനവന്റെ മനോഭാവത്തിന്റെ തടവുകാരനായി മാറുകയാണ് മനുഷ്യൻ. അവന് ദൈവത്തിലേക്ക് നോക്കാൻ സാധിക്കുന്നില്ല. അവന് സുവിശേഷത്തിലേക്ക് നോക്കാൻ സാധിക്കുന്നില്ല. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങൾ വേദപുസ്തകം എടുക്കണം. നിങ്ങൾ അധികമായി വേദപുസ്തകം വായിക്കണം. ധാരാളം സമയം വേദപുസ്തകവുമായി നിങ്ങൾ ചെലവഴിക്കണം. നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും നിങ്ങളുടെ ഭവനങ്ങളിൽ ദൈവത്തിന്റെ വചനവുമായിരിക്കണം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഓടിനടക്കൽ മാത്രം പോരാ. നമ്മുടെ ഭവനങ്ങളിൽ ദൈവത്തിന്റെ വചനം വായിക്കണം. നിങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും നിത്യനായ ദൈവത്തോട് പറയാൻ പഠിക്കണം, ഐ ലവ് യു ജീസസ്. ഐ ലവ് യു ജീസസ്, യേശുവേ ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു. യേശുവേ ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അധികം പ്രാർത്ഥനയൊന്നും പഠിക്കണ്ട. മനുഷ്യന്റെ ഹൃദയത്തിൽ സമാധാനം വരാൻ. യേശുവേ ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു. ഇത് പറയാനായിട്ട് പഠിച്ചാൽ മതി. നാം വേദപുസ്തകം വായിക്കുമ്പോൾ, ആദ്യമായി നാം ഒരു തടവുപുള്ളിയെ കാണുന്നത് പഴയനിയമത്തിലെ യൗസേപ്പാണ്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നമുക്കറിയാം ഏതാണ്ട് മുപ്പത് കൊല്ലക്കാലം അവൻ തടവിൽ കിടന്നു. എങ്ങനെയാണ് അവൻ തടവിലെത്തിയത്? ആരാണ് അവനെ തടവിലാക്കിയത്? അവൻ തടവിലാകാനുള്ള കാരണം എന്തായിരുന്നു? വേദപുസ്തകം കൃത്യമായി എല്ലാം പഠിപ്പിക്കുന്നു. ആദ്യമായി ജയിലിൽ കിടന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ യൗസേപ്പാണ്. മുപ്പത് കൊല്ലം അവൻ ജയിലിൽ കിടന്നു. പ്രിയമക്കളേ, ആരാണ് കാരണക്കാരൻ? ആരാണ് കുറ്റവാളി? അതിനു മുഖാന്തരം ആരായിരുന്നു? ഒറ്റൊരു കാരണമുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അവന്റെ സഹോദരന്മാരേക്കാൾ വിഭിന്നമായ ഒരു ഹൃദയം അവനുണ്ടായിരുന്നു. അവന്റെ സഹോദരന്മാരെല്ലാവരും ചീത്തയൊന്നും ആയിരുന്നില്ല. ഗോത്രപിതാവായ യാക്കോബിന്റെ പന്ത്രണ്ട് മക്കളിൽ ഈ യൗസേപ്പൊഴികെ ബാക്കി എല്ലാവരും ചീത്ത മനുഷ്യരൊന്നും ആയിരുന്നില്ല. പക്ഷെ നല്ല മനുഷ്യരായിരുന്നു, ഇടയ്ക്ക് നല്ലവരൊക്കെയായിരുന്നു ഇവര്. പക്ഷെ ഈ യൗസേപ്പിന് ഒരു വ്യത്യസ്തമായ ഹൃദയമുണ്ടായിരുന്നു. കാരണം മനുഷ്യരേക്കാളുപരി ദൈവത്തെ മാനിക്കണം. ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കണം. ദൈവത്തിന്റെ വചനപ്രകാരം വേണം എന്റെ ജീവിതം എന്നുള്ളതായ ഒരു നിർബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു. സഹോദരന്മാരെല്ലാം ആത്മീയ കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ചവരായിരുന്നു. പക്ഷെ മറ്റ് സഹോദരന്മാർക്ക് വ്യക്തിപരമായ സമർപ്പണമുണ്ടായിരുന്നില്ല. വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. പക്ഷെ യൗസേപ്പിന് വ്യക്തിപരമായ സമർപ്പണവും വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനമുണ്ടായിരുന്നു. അതുതന്നേയായിരുന്നു അതിന്റെ അടിസ്ഥാന കാരണം. പ്രിയ ദൈവമക്കളേ, ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. നാം എന്താണ് അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു ആത്മീയ ദാഹമുണ്ടായിരുന്നു. നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ ആത്മീയ ദാഹമുണ്ടോ? നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെ കുറിച്ചുള്ളതായ ദാഹമുണ്ടോ? എനിക്ക് യേശുവിനെ പോലെ ആകണമെന്ന് ദാഹമുണ്ടോ? എനിക്ക് പാപം കൂടാതെ ജീവിക്കണമെന്ന് ദാഹമുണ്ടോ? എനിക്ക് പാപസാഹചര്യത്തിൽപ്പെട്ട് വലയരുതെന്നുള്ള ദാഹമുണ്ടോ? എനിക്ക് ദൈവത്തെ പ്രസാദിപ്പിക്കണമെന്ന് ദാഹമുണ്ടോ? എനിക്ക് ദൈവത്തിന്റെ വഴിയിൽ നടക്കണമെന്ന് ദാഹമുണ്ടോ? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, യൗസേപ്പിന് അവന്റെ ബാല്യകാലം മുതൽ തന്നെ ആത്മീയ ദാഹമുണ്ടായിരുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് ആത്മീയ ദാഹമുണ്ടോ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ? യൗസേപ്പിന് ആത്മീയ ദാഹമുണ്ടായിരുന്നു. മാത്രമല്ല, യൗസേപ്പിന് എന്തുണ്ടായിരുന്നു? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അവനെ പൊട്ടക്കിണറ്റിലിട്ടു. അവനെ പൊട്ടക്കിണറ്റിലിട്ടു, ഒറ്റക്കാര്യമേയുള്ളൂ ആത്മീയ ദാഹം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, എവിടെയെന്ന് നമുക്കറിയാം. ആദാവിന്റെ കുടുംബത്തിൽ ഒന്നാമത്തെ കൊലപാതകം നടക്കുന്നത് ആത്മീയത്തിന്റെ പേരിലാണ്. കായേനും ഹാബേലും തമ്മിൽ എന്തിനാണ് ഒരുത്തനെ ഒരുത്തനെ അടിച്ചു കൊന്നത്? എന്തിനാണ് അടിച്ചു കൊന്നത്? സഹോദരന്റെ പ്രവർത്തി തന്നേക്കാളും നീതിയുള്ളതായതുകൊണ്ട്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ആത്മീയമായ ഭിന്നത. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. അതായിരുന്നു കാരണം. നാം വേദപുസ്തകം വായിക്കുന്നു. കായേൻ ഹാബേലിനെ കൊന്നതെന്തുകൊണ്ട്? തന്റെ സഹോദരൻ തന്നെ തന്നേക്കാൾ നീതിയുള്ളവനാണെന്ന് കണ്ടപ്പോൾ അവനെ തകർത്തു കളഞ്ഞു. യൗസേഫിനെ തകർത്തെന്തിനാ? സ്വപ്നം. അവനൊരു ആത്മീയ ദാഹമുണ്ട്. അവനൊരു ആത്മീയ സ്വപ്നമുണ്ട്. അങ്ങനെയെങ്കിൽ അവനെ തകർക്കണം. അവനെ തകർക്കണം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അറിയുന്നില്ല. മറ്റ് സഹോദരന്മാർ അറിയുന്നില്ല. അവർക്ക് അതൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല. പക്ഷെ അവരിൽ കൂടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന വേറൊരാത്മാവിനെ കാണാൻ അവർക്ക് കണ്ണുകാഴ്ചയുണ്ടായില്ല. അതുകൊണ്ട് യൗസേഫിനോടുള്ള വിരോധം എന്ന് മാത്രമേ തോന്നിയുള്ളൂ. പക്ഷെ യൗസേപ്പ്, ദൈവമക്കളേ, നമുക്കറിയാം പൊട്ടക്കിണറ്റിലേക്ക് അവനെയിട്ടു. അവനെ വലിച്ചു കേറ്റിയപ്പോൾ അവൻ ഓർത്തു കാണും സഹോദരന്മാർക്ക് എന്നോട് സ്നേഹം തോന്നി എന്ന്. പക്ഷെ അവനെ വലിച്ചു കേറ്റിയത് അതിനേക്കാൾ വലിയ ഒരു അവഗണനക്കായിരുന്നു. അവനെ ഇസ്മായേല്യ കച്ചവടക്കാർക്ക് വിറ്റുകളഞ്ഞു. ഇസ്മായേല്യ കച്ചവടക്കാർക്ക് അവനെ വിറ്റുകളഞ്ഞു. ഒന്നും മിണ്ടാതെ യൗസേപ്പ് അവനുമായി അയ്യോ എന്നെ ഇവിടെയല്ലേ എന്ന് യൗസേഫ് നിലവിളിച്ചില്ല. അയ്യോ എന്നെ വിറ്റുകളയല്ലേ വിറ്റുകളയല്ലേ എന്നൊന്നും യൗസേഫ് നിലവിളിച്ചില്ല. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അവൻ സഹിക്കുന്നവനായിരുന്നു. യൗസേഫ് സഹിക്കുന്നവനായിരുന്നു. തന്നെ അവഗണിച്ചപ്പോൾ തന്നെ വിറ്റുകളഞ്ഞപ്പോൾ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, യൗസേഫ് സഹിക്കുന്നവനായിരുന്നു. എന്റെ സഹോദരീസഹോദരന്മാരെ, നിങ്ങളെ വിറ്റുകളയുമ്പോൾ, നിങ്ങളെ അപമാനിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ സഹിഷ്ണതയുള്ളവരാകണം. സഹനമുള്ളവരാകണം. യൗസേഫ് സഹനമുള്ളവനായിരുന്നു. അവൻ ഒന്നും മിണ്ടാതെ അവനെ അടിമയായി പിടിച്ചുകൊണ്ടുപോയവരുടെ പുറകെ അവൻ പോയി. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, പിന്നീടുള്ള സംഭവങ്ങളൊക്കെ എല്ലാം നിനക്കറിയാം. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ഇതെല്ലാം നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. പക്ഷെ യൗസേഫിന് ഒരു കാര്യറിയാമായിരുന്നു. വേറെ ഈ ലോകത്തിൽ എങ്ങും ദൈവമില്ലെങ്കിലും എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ടെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു. എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. യൗസേഫിന് അത് ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്നു. വേറെ എങ്ങും ദൈവമില്ലെങ്കിലും, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. ആ ബോധ്യമാണ് യൗസേഫിനെ പിടിച്ചു നിർത്തിയത്. ലോകത്ത് വേറെ എങ്ങും ദൈവമില്ലെങ്കിലും അവനത് ബാധകമല്ല. അവനതൊരു പ്രശ്നമല്ല. എങ്ങും ആത്മീയമില്ല, എങ്ങും ആത്മീയരില്ല. ആത്മീയരെ കണ്ടുകിട്ടാനില്ല. സഹോദരന്മാരിൽ ആത്മീയമില്ല. കുടുംബത്തിൽ ആത്മീയമില്ല. സഹോദരന്മാരിൽ ഒരാത്മീയവുമില്ല. ഇതെല്ലാം അറിയാമെങ്കിലും അവനൊരു കാര്യം അറിയാമായിരുന്നു എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ആ ബോധ്യമാണ് ഈ കാലത്ത് നമുക്കാവശ്യം. ഈ ബോധ്യമാണ് നമുക്കാവശ്യം. എല്ലാം മാറട്ടെ, എല്ലാം തകരട്ടെ, സഹോദരന്മാർ അവരവരുടെ വഴിക്ക് പോകട്ടെ. യൗസേഫിന് അതിൽ പാദവിതിയില്ല. എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. എന്റെ ഉള്ളിൽ ദൈവമുണ്ട്. ഞാൻ ദൈവത്തെ അനുസരിക്കും. ഞാൻ ദൈവത്തിനായി നിൽക്കും. ഞാൻ ദൈവത്തിന്റെ മുഖത്തുറ്റനായി നിൽക്കും എന്നുള്ളതായ ആ ചങ്കുറപ്പുള്ള തീരുമാനമാണ് യൗസേഫിന്, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. അവൻ പോത്തീഫറിന്റെ ഭവനത്തിൽ പോയി. അവൻ തടവുകാരനാക്കപ്പെട്ടു. മുപ്പത് കൊല്ലം കഴിഞ്ഞ് അവന്റെ കയ്യിലേക്ക്, അവനറിയാം ഒരു സ്ത്രീ അവനെക്കുറിച്ച് അപമാനം പറഞ്ഞു. അതെല്ലാം അവൻ കേട്ടു. അവൻ ചെയ്യാത്ത കുറ്റം അവനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞു. എല്ലാം അവൻ കേട്ടു. അതുകഴിഞ്ഞപ്പോൾ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ദൈവം അവനെ ഉയർത്തി. ദൈവം അവനെ ഉയർത്തി. ഫറവോൻ തന്റെ മോതിരമൂരി അവന്റെ കയ്യിലേക്ക് കൊടുത്തപ്പോൾ അവന് വേണമെങ്കിൽ ഞെളിഞ്ഞു നിന്ന് പറയാമായിരുന്നു. എന്നെ കാരണം കൂടാതെ പോത്തീഫറിന്റെ ഭവനത്തിൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിട്ടതാണ്. എന്നെ കാരണം കൂടാതെ ജയിലിൽ അടച്ചതാണ് എന്ന് പറഞ്ഞ് അവന് വേണമെങ്കിൽ ന്യായീകരിക്കാമായിരുന്നു. കാരണം കൂടാതെയാണ് എന്നെ പോത്തീഫറിന്റെ ഭവനത്തിൽ നിന്ന് ഇറക്കിവിട്ടത്. ഞാൻ ചെയ്യാത്ത കുറ്റത്തിനാണ് എന്നെ വിസ്തരിച്ചത്. അതിനുവേണ്ടിയാണ് എന്നെ തടവിലാക്കിയതെന്ന് ആ യൗസേഫിന് വേണമെങ്കിൽ പറയാമായിരുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അവന്റെ വഴി അതല്ല. അവന്റെ വഴി അതല്ല. അവൻ അത് മിണ്ടിയില്ല. അന്ന് അവൻ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് നമുക്കറിയാം. പക്ഷെ അതല്ല അവന്റെ വഴി. പ്രതികാരമല്ല അവന്റെ വഴി. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, മറ്റുള്ളവരെ അപമാനിക്കലല്ല അവന്റെ വഴി. തന്നോട് ആരെല്ലാം പാപം ചെയ്തോ, തന്നോട് ആരെല്ലാം കുറ്റം ചെയ്തോ, തന്നെ ആരെല്ലാം അപമാനിച്ചോ, തന്നെ ആരെല്ലാം ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയോ, അവരുടെ നേരെ ഭീഷണിവാക്കോ അവരെ തകർക്കുക എന്നുള്ളതല്ല യൗസേഫിന്റെ വഴി. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങളുടെ വഴിയേതാണ്? നിങ്ങളുടെ മനോഭാവം ഏതാണ്? നിങ്ങളുടെ ആത്മീയ മനോഭാവം ഏതാണ്? നിങ്ങൾക്കെതിരെ നിന്നവരെ, നിങ്ങളുടെ കുറ്റം പറഞ്ഞവരെ, അകാരണമായി നിങ്ങളെ എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞവരെ, അവരെ തകർക്കുക, അവസരം കിട്ടിയാൽ, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഫറവോന്റെ മുമ്പിൽ അവൻ നിൽക്കുമ്പോൾ, ആ പൊന്മോതിരം ഊരിയിടുമ്പോൾ, യൗസേഫിന് എന്ത് വലിയ സുവർണ്ണാവസരമാണ് കിട്ടിയത്. തന്നെ അകാരണമായി തന്നെ ജയിലിൽ അടച്ച ആ സ്ത്രീയെയും കുടുംബത്തെയും ഉന്മൂലമാക്കാനുള്ള അവസരമാണ് കിട്ടിയത്. പക്ഷെ യൗസേഫിന്റെ വഴി അതല്ല. യൗസേഫ് പ്രസംഗിച്ചോ? യൗസേഫ് പ്രസംഗിച്ചോ? ഒരു വാക്ക് പോലും പ്രസംഗിച്ചില്ല. ഒരു വാക്ക് പോലും പ്രസംഗിച്ചില്ല. പക്ഷെ യൗസേഫ് ദൈവവേല ചെയ്തോ? യൗസേഫ് ദൈവവേല ചെയ്തോ? ഞാൻ പറഞ്ഞു ദൈവവേല ചെയ്തു. സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്തു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, വചനം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യാം. സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യാം. കർത്താവായ യേശു വചനംകൊണ്ടും സ്നേഹംകൊണ്ടും ദൈവവേല ചെയ്തു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നാം പലരും പണം കൊടുത്ത് ദൈവവേലയ്ക്ക് സഹായിക്കുന്നവരുണ്ട്. എന്നാൽ സ്നേഹം കൊടുത്ത് ദൈവവേലയ്ക്ക് സഹായിക്കുന്നുണ്ടോ? കൂടെ വരുന്നവരോട്, കൂട്ടായ്മയിലുള്ളവരോട് അവർക്ക് സ്നേഹം കൊടുത്ത് ദൈവവേല ചെയ്യുന്നുണ്ടോ? അതോ വചനം കൊണ്ടാണോ ദൈവവേല ചെയ്യുന്നത്? യൗസേഫ് വചനം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്തില്ല. യൗസേഫ് സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്തു. ഈ തിരുവചനം കേൾക്കുന്ന എന്റെ സഹോദരീസഹോദരന്മാരെ, നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഭവനത്തിൽ ദൈവവേല ചെയ്യാം. സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യാം. നിങ്ങൾക്ക് എവിടെയും സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യാം. പണം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്താലോ, വചനം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്താലോ, സാമർത്ഥ്യം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്താലോ പ്രയോജനമില്ല സഹോദരാ. സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യണം. സ്നേഹം കൊണ്ടാണ് ദൈവവേല ചെയ്യേണ്ടത്. യൗസേഫ് ഒരു മാതൃക കാണിച്ചു തന്നു. അവൻ സ്നേഹം കൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്തു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അവന്റെ സഹോദരന്മാരെ വേണമെങ്കിൽ അവന് ഭസ്മമാക്കാമായിരുന്നു. അവനെ ഭസ്മമാക്കാമായിരുന്നു അവന്റെ സഹോദരന്മാരെ. പക്ഷെ അവരുടെ ആത്മീയ കാഴ്ചപ്പാട് അവനറിയാമായിരുന്നു. പക്ഷെ അവന്റെ വഴി അതല്ല. അവന്റെ വഴി അതല്ല. അവനവന്റെ സഹോദരന്മാരെ പോറ്റി പുലർത്തുന്നവനായിരുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങൾക്കെതിരായി നിൽക്കുന്നവരെ, നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തോട് ചേരാത്തവരെ, നിങ്ങൾ മാനിക്കുന്നവരാണോ? യൗസേഫ് മാനിക്കുന്നവനായിരുന്നു. അവന്റെ അഭിപ്രായത്തോട് ചേരാത്തവരെ, അവന്റെ ആത്മീയതയോട് ചേരാത്തവരെ അവൻ മാനിക്കുന്നവനായിരുന്നു. അവൻ ബഹുമാനിക്കുന്നവനായിരുന്നു. അവൻ പകരം വീട്ടുന്നവനായിരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ യൗസേഫ് തന്റെ സഹോദരന്മാരെ പോറ്റി പുലർത്തുന്നവനായിരുന്നു. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. പ്രിയ ദൈവമക്കളേ, ഹൃദയം കൊണ്ട് പരിച്ഛേദന, ശരീരത്തിന്റെ പരിച്ഛേദന. അബ്രഹാമിന്റെ കാലം മുതലുണ്ടായി. യൗസേഫിനുമുണ്ടായിരുന്നു ശരീരം കൊണ്ടുള്ള പരിച്ഛേദന. പക്ഷെ യൗസേഫിന് ശരീരത്തിലെ പരിച്ഛേദന മാത്രമല്ല ഹൃദയംകൊണ്ടും പരിച്ഛേദനയുണ്ടായിരുന്നു. ഹൃദയംകൊണ്ടും വെറുപ്പുണ്ടാകില്ല. പകരം വീട്ടില്ല. ശാഠ്യം കാണിക്കില്ല. നിർബന്ധബുദ്ധിയില്ല. എന്റെ ആത്മീയ കാഴ്ചപ്പാടിനൊത്ത് ഞാൻ നിൽക്കും. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അതെന്താണാ കാഴ്ചപ്പാട്? മരണത്തിനപ്പുറമുള്ള ജീവിതം. തേജോരന്ധ്രം കണ്ണുകൾ രണ്ടും മങ്ങീടുന്നു. ചുണ്ടുകൾ രണ്ടും മരണത്തിൻ വീഞ്ഞുൾക്കൊള്ളുന്നു. തേജോരന്ധ്രം കണ്ണുകൾ രണ്ടും മങ്ങീടുന്നു. ചുണ്ടുകൾ രണ്ടും മരണത്തിൻ വീഞ്ഞുൾക്കൊള്ളുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, തേജസ്സുള്ള രണ്ട് ദ്വാരങ്ങളുണ്ട് നമ്മുടെ മുഖത്ത്. ഈ തലയോട്ടി ദൈവം ഉണ്ടാക്കിയതാണ് തേജസ്സുള്ള രണ്ട് സുഷിരം. ആ സുഷിരത്തിന് ഭംഗിയുണ്ടായത് ഈ കണ്ണുകൾ വന്നപ്പോഴാണ്. എന്നാൽ ഈ കണ്ണ് മങ്ങിപ്പോകും. ഈ കണ്ണടഞ്ഞുപോകും. അമ്മയുടെ മുലപ്പാൽ കുടിച്ച് തുടങ്ങിയ ജീവിതം മരണത്തിന്റെ വീഞ്ഞ് കുടിച്ച് അവസാനിക്കും. അമ്മയുടെ മുലപ്പാൽ കുടിച്ച് തുടങ്ങിയ ജീവിതം മരണത്തിന്റെ വീഞ്ഞ് കുടിച്ച് അവസാനിക്കും. അവിടെയും തീരുന്നില്ല. നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാർ എന്താണ് പാടി പഠിപ്പിച്ചത്? കല്ലറയീന്നു മൃതരേയേറ്റി ഉത്ഥാനത്തിൽ തേജോമയമാം വസ്ത്രം നൽകീടുന്നോനെ സ്തോത്രം. കല്ലറയീന്നു മൃതരേയേറ്റി ഉത്ഥാനത്തിൽ തേജോമയമാം വസ്ത്രം നൽകുന്നോനെ സ്തോത്രം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, യൗസേഫിന്റെ ജീവിതം മിസ്രയീമിൽ ഒതുങ്ങിയില്ല. അവിടെ ഒതുങ്ങിയില്ല. മരണത്തോടുകൂടി ഒതുങ്ങിയില്ല. മരണത്തിനപ്പുറത്തേക്ക് അവന്റെ അസ്ഥികളെക്കുറിച്ച് അവൻ കല്പന കൊടുത്തു. കാരണം തേജസ്സിന്റെ ഒരു ലോകത്തേക്ക്, തേജസ്സിന്റെ ഒരു ലോകത്തേക്ക് അവൻ പോകാനുള്ളവനാണ്. തേജസ്സിന്റെ ഒരു ലോകത്തേക്ക് അവൻ പോകാനുള്ളവനാണ്. ഈ തിരുവചനം കേൾക്കുന്ന സഹോദരങ്ങളെ, നമ്മൾ കേട്ടതുപോലെ ഈ ഭൂമിയിൽ ആരുടെയും മണ്ണിൽ ഒതുങ്ങി പോകേണ്ടവരല്ല. ഈ ശരീരം മരിക്കും. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ശരീരം അവിടെ കിടക്കും. ആത്മാവ് വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ആത്മാവ് ദൈവരാജ്യത്തിലെത്തും. എല്ലാ ആത്മാക്കളുമല്ല, വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ആത്മാവ് ദൈവരാജ്യത്തിലെത്തും. എന്നാൽ അവിടെ നാം ക്രിസ്തുവിനോടുകൂടെ വാഴും. പിന്നീട് കർത്താവായ യേശുവിന്റെ രണ്ടാമത്തെ വരവിൽ നമ്മുടെ ശരീരം ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റ് ആത്മാവിനോട് ചേർന്ന് വരും. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അതാണ് ഉത്ഥാനം എന്ന് പറയുന്നത്. യൗസേഫിന് വിശുദ്ധനായി ജീവിക്കാൻ തീരുമാനിച്ച യൗസേഫിനെ ദൈവം തടവറയിൽ നിന്ന് വിടുവിച്ചു. ദൈവമക്കളേ, നിങ്ങൾ വായിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ, പിറ്റ് റ്റു പ്രിസൺ, പ്രിസൺ റ്റു പാലസ്, പാലസ് റ്റു പാരഡൈസ്. നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ. യൗസേഫിന്റെ ജീവിതഗതിയാണ്. പിറ്റ്, ആദ്യം കുഴിയിൽ വീണു. ആദ്യം കുഴിയിൽ വീണു. ആത്മീയ കാഴ്ചപ്പാടാണ് അവൻ കുഴിയിൽ വീണുപോകാൻ കാരണം. പക്ഷെ സത്യത്തിനുവേണ്ടി പതറാതെ നിന്നതുകൊണ്ട്, പ്രതികാരമില്ലാതെ നിന്നതുകൊണ്ട്, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, വിശുദ്ധി നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ല എന്നുള്ളതുകൊണ്ട് അവൻ പ്രിസണിലായി, അവൻ തടവിലായി. പക്ഷെ ദൈവം അവനെ പാലസിലെത്തിച്ചു. അവിടെ നിന്ന് ദൈവം അവനെ പറുദീസായിലെത്തിച്ചു. എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നമ്മളെ പറുദീസായിൽ കാത്തിക്കുന്ന ഒരു ദൈവമുണ്ട്. നമ്മളെ ദൈവരാജ്യത്തിലെത്തിക്കുന്ന ഒരു ദൈവമുണ്ട്. എന്റെ പ്രിയ സഹോദരന്മാരെ, നിങ്ങളുടെ തടവറയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ വിടുവിക്കേണ്ടവനാണ് ഈ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തു. രണ്ടാമത് നമുക്കറിയാം. യൗസേഫ് കടന്നതുപോലെയുള്ള തടവറയൊന്നും ഇസ്രായേൽ മക്കൾക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല. ഫറവോന്റെ നാട്ടിൽ ഇസ്രായേൽ മക്കൾ കിടക്കുമ്പോൾ ഇതുപോലെയുള്ള ജയിലിലൊന്നും ആയിരുന്നില്ല അവരെ. അവർ അവരുടെ വീടുകളിലായിരുന്നു. പക്ഷെ ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ അവരുടെ മാനസികമായി അവരൊരു തടവറയേക്കാൾ ദുഃഖകരമായ ഒരു അന്തരീക്ഷത്തിലാണ് ദൈവജനം അവനായ ഇസ്രായേൽ അവിടെ കിടന്നത്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഊഴിയവിചാരകന്മാരെ, ശരീരത്തിന്റേതായ ആ വേദനകൾ, ചാട്ടവാറിന്റെ അടികൾ മാത്രമല്ല അവർ, ദൈവമക്കളേ, അവർ ജീവനുള്ള ദൈവത്തെ വിളിച്ച് പുറപ്പെട്ടവരാണ്. അവരെങ്ങനെയാണ് അവിടെ എത്തിയത്? രഥങ്ങളിലാണ് അവിടെ എത്തിയത്. ഇസ്രായേൽ മക്കൾ ഫറവോന്റെ നാട്ടിലെത്തിയത് രഥങ്ങളിലാണ്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങളും ഞാനുമൊക്കെ പൂമാലയിട്ട കാറിലല്ലേ അനേക ഭാര്യമാര് ഭർത്താവിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് ചെന്നത്. മുല്ലപ്പൂ കൊണ്ടും റോസാപ്പൂ കൊണ്ടും പനീർ പുഷ്പംകൊണ്ടുമെല്ലാം അലങ്കരിച്ച കാറിലല്ലേ പല ഭാര്യമാരും ഭർത്താവിന്റെ വീട്ടിലേക്ക് ചെന്നത്? നല്ല പൂപ്പന്തലിലായിരുന്നോ സ്വീകരണം? എന്നിട്ടിപ്പോളോ? എന്നിട്ടിപ്പോളോ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ? പൂക്കൾ കൊണ്ട് അലങ്കരിച്ച കാറിലും പൂപ്പന്തലിലും സ്വീകരണം മേടിച്ച് ഭർത്തൃഗൃഹത്തിലും ഓരോ സ്ഥലത്തും എത്തിയവരുടെ ഇന്നത്തെ അവസ്ഥ എന്താണ്? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഇരുമ്പിനേക്കാൾ മൂർച്ചയുള്ള നാവിന്റെ കത്തികൊണ്ട് മുറിവേറ്റവരല്ലേ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്ന അനേകര്? പ്രിയ ദൈവപൈതലേ, നിന്നെ വിടുവിക്കാൻ ഒരുവനുണ്ട്. നിന്നെ സഹായിക്കാൻ ഒരുവനുണ്ട്. പൂപ്പന്തലിലും പൂവെച്ച കാറിലും ഓരോരോ ഭവനങ്ങളിൽ ചെന്ന് കയറിയ നിങ്ങളുടെ അവസ്ഥയെന്താ സഹോദരിമാരേ, ഓർത്തുനോക്കൂ. നിങ്ങൾ സ്നേഹംകൊണ്ട് വേല ചെയ്യണം. നിങ്ങൾ ആ ഭവനത്തിൽ സ്നേഹംകൊണ്ട് വേല ചെയ്യണം. പത്രോസപ്പോസ്തലൻ സ്ത്രീകളോട് പറഞ്ഞു, ഭാര്യമാരോട് പറഞ്ഞു, ഭാര്യമാരേ, നിങ്ങളുടെ വാക്കുകൊണ്ടല്ല, നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തിയും നിങ്ങളുടെ നടപ്പും കണ്ടിട്ട് നിങ്ങളുടെ ഭർത്താക്കന്മാർ മാനസാന്തരപ്പെടണമെന്ന്. അഥവാ നിങ്ങൾ ചെന്ന് ചേർന്ന ഭവനങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിന്ദയാണോ, അപമാനമാണോ, അവകാസ്യമാണോ കിട്ടുന്നത്? എന്റെ സഹോദരിമാരേ, നിങ്ങൾ അവിടെ സ്നേഹംകൊണ്ട് വേല ചെയ്യണം ആ ഭവനത്തിൽ. നിങ്ങൾ ആ ഭവനത്തിലുള്ളവരെ സ്നേഹിക്കണം. നിങ്ങൾ ആ ഭവനത്തിലുള്ളവരെ സ്നേഹിച്ച് അവരെ ക്രിസ്തുവിനുവേണ്ടി ആദായപ്പെടുത്തണം. അല്ല സഹോദരാ, നീയാണോ പീഡയേൽക്കുന്നത്? ആധുനിക കാലത്തെ ഭാര്യമാർ മാത്രമല്ല ഭർത്താക്കന്മാരും പീഡയേൽക്കുന്നവരാണ്. സഹോദരാ, നീ അവിടെ സ്നേഹത്തോടെ നിൽക്കണം. നീ അവിടെ സഹനത്തോടെ നിൽക്കണം. അതാണ് പങ്കാളികളെക്കുറിച്ചുള്ളതായ അപ്പോസ്തോലന്റെ പ്രബോധനം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, പൂപ്പന്തലിലും പൂവെച്ച കാറിലുമൊക്കെ ചെന്നവരുടെ ഇന്നത്തെ അവസ്ഥ വളരെ ദയനീയം. എന്നാൽ ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ആൽബർട്ട് ഐൻസ്റ്റൈൻ പറയും ആറ്റം ബോംബ് കണ്ടുപിടിച്ച ആളാണ്. ആറ്റത്തിനെ മുറിച്ച ആളാണ് ആൽബർട്ട് ഐൻസ്റ്റൈൻ. അദ്ദേഹം പറയും ഇറ്റ് ഈസ് ടൂ ഡിഫിക്കൾട്ട് ടു സ്പ്ലിറ്റ് എ മാൻസ് ഹാർട്ട് റ്റു ചേഞ്ച് ഇറ്റ് ഫ്രം ഹിസ് ഓൺ ഡിറ്റർമിനേഷൻ. ഒരു മനുഷ്യൻ അവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ തോന്നുന്ന ചില നിർണ്ണയങ്ങളുണ്ട്. ചില മുൻവിധികളുണ്ട്. ചില ധാരണകളുണ്ട്. അതാ മനുഷ്യന്റെ നിർണ്ണയമാണ്, ആ മനുഷ്യന്റെ മുൻവിധിയാണ്. ആ ഹൃദയത്തെ തകർക്കുവാൻ എളുപ്പമല്ലെന്ന് പറയും. അവന്റെ മുൻവിധിയിൽ നിന്ന് അവനെ പുറത്തു കടക്കാൻ എളുപ്പമല്ല. ആറ്റത്തെ സ്പ്ലിറ്റ് ചെയ്യാം. എന്നാൽ തടവറ പോലെയുള്ള മനുഷ്യഹൃദയത്തെ സ്പ്ലിറ്റ് ചെയ്യാൻ പറ്റുകയില്ല. ആൽബർട്ട് ഐൻസ്റ്റൈൻ പറയുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഭർത്താക്കന്മാരെയും ഭാര്യമാരെയും, സഹോദരന്മാരെയും സഹോദരിമാരെയും, എന്റെ പ്രിയ സഹോദരന്മാരെ, നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിൽ മറ്റുള്ളവരെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ധാരണ ഒന്ന് തിരുത്തി എഴുതാൻ നമുക്ക് പറ്റുമോ? മറ്റുള്ളവരെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ മുൻവിധി ഒന്ന് തിരുത്തി എഴുതാൻ നമുക്ക് പറ്റുമോ? അത് നമ്മുടെ ചിന്താഗതിയാണ്. അത് നമ്മുടെ മനോഭാവമാണ്. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. അതൊന്ന് മാറ്റി എഴുതാൻ നിങ്ങൾക്ക് പറ്റുമോ? അത് പറ്റില്ല എന്നുള്ളതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ തടവുകാരാണ്. അങ്ങനെയുള്ളവര് അവരവരുടെ ഹൃദയത്തിലെ തടവുകാരായി ഈ കാലമത്രയും ജീവിക്കുക മാത്രമേയുള്ളൂ. അവനവന്റെ ഹൃദയത്തിലെ നിർണ്ണയങ്ങളെ മാറ്റി എഴുതുക. അവനവന്റെ ഹൃദയത്തിലെ മുൻവിധികളെ മാറ്റി എഴുതുക. അത് നിനക്ക് സാധിക്കില്ല. അതിനാണ് പരിശുദ്ധാത്മാവ് അവിടെ വരണം. പരിശുദ്ധാത്മാവ് നിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ വന്ന്, പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിനക്ക് സ്നേഹമില്ലാത്തവരെ, അവരുടെ സ്നേഹത്തെ കാണാൻ നിനക്ക് കഴിവ് കിട്ടും. അവരുടെ ഹൃദയത്തെ കാണാൻ നിനക്ക് കണ്ണുകാഴ്ച കിട്ടും. അവരുടെ ഹൃദയ നൊമ്പരങ്ങൾ കാണാൻ നിനക്ക് കാഴ്ചപ്പാട് കിട്ടും. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, അവിടെയാണ് മനുഷ്യഹൃദയങ്ങൾ പുറത്തുവരണം. ജീവനുള്ള ദൈവം ഇസ്രായേൽ മക്കളെ ഇവിടെ നിന്ന് പുറപ്പെടുവിക്കാൻ ഒരു മോശയെ കണ്ടെത്തി. ദൈവമക്കളേ, എന്താണ് ആ മനുഷ്യന്റെ യോഗ്യത? എന്താണ് ആ മനുഷ്യന്റെ യോഗ്യത? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നീ ഇസ്രായേൽ മക്കളെ വിടുവിക്കണം എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ മോശക്ക് ഉറക്കൊന്നും കിട്ടുകയില്ല. എന്ത് ചെയ്യും? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, മിസ്രയീം കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് പോകാൻ ഭാര്യയെയും മക്കളുമെല്ലാം കൂടെ അങ്ങോട്ട് പോയി. അവിടെ ചെന്നാൽ തടവറ കിട്ടാം, കഴുത്തിൽ തല പോകാം. പക്ഷെ മോശ ഭയപ്പെട്ടില്ല. മോശക്ക് ഉറക്കം കിട്ടില്ല. കാരണം മോശക്ക് ഉറക്കക്കുറവ് വന്നില്ല. ദൈവം പറഞ്ഞു ഇസ്രായേൽ മക്കളെ വിടുവിക്കാൻ നീ ഫറവോന്റെ നാട്ടിലേക്ക് പോകണമെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഒരു മനുഷ്യനായി മോശക്ക് എന്നോടാണ് പറഞ്ഞതെങ്കിൽ നിങ്ങളോടാണ് പറഞ്ഞതെങ്കിൽ തീർച്ചയായും അന്നത്തെ രാത്രി ഉറങ്ങാൻ പറ്റുമോ? ശക്തനായ ഫറവോന്റെ അധികാരത്തിലേക്ക് ചെന്നിട്ട് അവനോട് പറയണം എന്റെ ജനത്തെ വിടുവിക്കണമെന്ന് പറയണം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങളോ ഞാനോ ആണെങ്കിൽ സാധിക്കുമോ? ഉറങ്ങാൻ പറ്റുമോ അന്നത്തെ രാത്രി? പക്ഷെ മോശക്ക് ഉറക്കക്കുറവ് വന്നില്ല. മോശ ഇറങ്ങി പുറപ്പെട്ടു. കാരണം എന്താ? മോശക്ക് രണ്ട് മനസ്സില്ല. മോശക്ക് രണ്ട് മനസ്സില്ല. മോശക്ക് ഒരു മനസ്സേയുള്ളൂ. ദൈവത്തെ അനുസരിക്കണം. ദൈവഹിതം നടക്കണം. ദൈവത്തെ അനുസരിക്കണം. എന്റെ ഇഷ്ടം നടക്കണ്ട. ദൈവഹിതം നടക്കണം പ്രിയപ്പെട്ടവരെ. ആ ഒരൊറ്റ നിർണ്ണയം നിങ്ങളുടെ വന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഉറക്കക്കുറവ് മാറും. നിങ്ങൾക്ക് ഉറങ്ങാൻ പ്രശ്നമുണ്ടാകില്ല. ദൈവഹിതം നടക്കണം. ദൈവയിഷ്ടം നടക്കണം. ദൈവഹിതം മാത്രം നടക്കണം. എന്റെ ജീവിതത്തിലും എന്റെ ഭവനത്തിലും ദൈവയിഷ്ടം മാത്രം നടക്കണം. മോശക്ക് അത് മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അതുകൊണ്ടാണ് മോശ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഉറക്കച്ചടവില്ലാത്തവനായി, നല്ല സാമർത്ഥ്യതയോടെ ഭാര്യയെയും മക്കളെയും കൂടെ പുറപ്പെട്ടു, ദൈവത്തിന്റെ വചനം കേട്ട് പുറപ്പെട്ടു. എന്റെ പ്രിയ സഹോദരങ്ങളെ, ഇസ്രായേൽ മക്കളെ പുറപ്പെടുവിക്കാൻ മോശക്കെന്താ കഴിവുള്ളത്? മോശക്ക് ഒരു സൗമ്യതയുണ്ട്. പിന്നെന്താ യോഗ്യതയുള്ളത്? ഒരു പ്രശ്നം വന്നാൽ ദൈവസന്നിധിയിൽ മുട്ടിന്മേൽ കിടക്കാനറിയാം. ഒരു പ്രശ്നം വന്നാൽ മുട്ടുമടക്കി പ്രാർത്ഥിക്കാനറിയാം. വേറെ യാതൊരു സാമർത്ഥ്യവുമറിയത്തില്ല. ഈ ഇസ്രായേൽ മക്കളെ കൊണ്ടുപോകേണ്ട വഴി എന്താണെന്നോ ആഹാരം എങ്ങനെ ഇതൊന്നും മോശ ചിന്തിച്ചില്ല. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, എങ്ങനെ മുന്നോട്ട് പോകും? എങ്ങനെ ജനത്തെ വിടുവിക്കും? എങ്ങനെ കനാൻ നാട്ടിലെത്തിക്കും? ഇതൊന്നും മോശ ചിന്തിച്ചില്ല. ഇതൊന്നും മോശ പ്ലാൻ ചെയ്തില്ല. മോശ ഒരു ഒരു കാര്യം തന്നെത്തന്നെ ദൈവകരങ്ങളിലേക്ക് കൊടുത്തു. അഞ്ചപ്പവും രണ്ട് മീനും ദൈവത്തിന്റെ കരങ്ങളിലേക്ക് കൊടുത്തതുപോലെ. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങളെ തന്നെ ദൈവത്തിന്റെ കരങ്ങളിലേക്ക് കൊടുക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സാണ്. നിങ്ങളിൽ നിന്നുകൊണ്ട് ദൈവം അത്ഭുതം പ്രവർത്തിക്കും. നിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളെ വിടുവിക്കും. നിങ്ങളുടെ വ്യക്തികളെ വിടുവിക്കും. നിങ്ങളുടെ ഭാവിയെ അവൻ കരുതും. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങളിൽ നിന്നുകൊണ്ട് വിക്കനായ മോശയിൽ നിന്നുകൊണ്ട് വിക്കം മാറിയ മോശയല്ല, വിക്കനായ മോശയിൽ നിന്നുകൊണ്ട് ജീവനുള്ള ദൈവം ഇസ്രായേൽ മക്കളെ തടവറയിൽ നിന്ന് വിടുവിച്ചെങ്കിൽ സഹോദരന്മാരെ സഹോദരിമാരെ, നിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളുടെ ബന്ധനത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളുടെ ശാപത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങളെ വിടുവിക്കുവാൻ ഈ ദൈവത്തിനു കഴിയും. അവൻ വിടുവിക്കുന്നവനാണ്. വിട്ടുകൊടുത്തു മോശ. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. പർവതങ്ങൾ മാറിപ്പോകും. കുന്നുകൾ നീങ്ങിപ്പോകും. എന്റെ ദയയോ നിങ്ങളെ വിട്ടുമാറുകയില്ല. എന്റെ സമാധാനം നീയും നീങ്ങിപ്പോകുകയില്ല. ദൈവമക്കളേ, ഓർത്തുനോക്കണം ഞാൻ ഒരു കള്ള നാണയമാണോ ഞാൻ ഒരു നല്ല നാണയമാണോ? ഞാൻ ഒരു മുക്കുപണ്ടമാണോ അതോ ഞാൻ തനി തങ്കമാണോ? എങ്ങനെ അറിയാം? എങ്ങനെ അറിയാം പ്രിയപ്പെട്ടവരെ? ഞാൻ ഒരു കള്ള നാണയമാണോ തനി സ്വർണ്ണമാണോ എന്ന് എങ്ങനെ അറിയാം? ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. ഒരു പാപസാഹചര്യം വരുമ്പോൾ, ഒരു പാപചിന്ത വരുമ്പോൾ, എന്റെ ഇന്ദ്രിയങ്ങളുടെ മേൽ എന്റെ ഇന്ദ്രിയങ്ങൾ വശീകരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഞാൻ കീഴ്പെട്ടു പോകുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ അതിൽ വശമ്പതനായി പോകുന്നെങ്കിൽ, എന്റെ നാവിന് ചൊറിഞ്ഞു വരുമ്പോൾ ഞാൻ കോപിക്കുന്നെങ്കിൽ, എന്റെ കണ്ണിനു മുമ്പിൽ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തവരെ കാണുമ്പോൾ ഞാൻ എന്തും പറയുന്നുവെങ്കിൽ, സഹോദരാ നീ ഒരു കള്ള നാണയമാണ്. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നല്ല നാണയമാണോ കള്ള നാണയമാണോ? ശരിയായ ആത്മീയനാണോ മുക്കുപണ്ടമാണോ എന്ന് എങ്ങനെ അറിയാം? പാപത്തിന്റെ സാഹചര്യം വരുമ്പോൾ ഇന്ദ്രിയങ്ങളുടെ മേൽ ജയമില്ലായെങ്കിൽ ലൈംഗിക ചിന്തകളുടെ മേൽ ജയമില്ലായെങ്കിൽ കോപത്തിന്റെ മേലും വാശിയുടെ മേലും ജയമില്ലായെങ്കിൽ നീ ഒരു നല്ല നാണയമല്ല, നീ ഒരു കള്ള നാണയമാണ്. രണ്ടാമത് നാണയത്തെ എങ്ങനെ അറിയാം? ശാസന വരുമ്പോൾ, ശാസന വരുമ്പോൾ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ശാസന ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന മനുഷ്യൻ ഭാഗ്യവാൻ. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, എന്നെ ആരെങ്കിലും തിരുത്താൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ എന്നോട് ആരെങ്കിലും നല്ല വഴി പറഞ്ഞുതരാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ ശാസിക്കുന്നവന്റെ നേരെ അവൻ ശാസിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ഭോഷനാണ്. ഭോഷനെ ശാസിക്കരുത്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഞാൻ ഒരു കള്ള നാണയമാണോ നല്ല നാണയമാണോ എന്ന് എങ്ങനെ അറിയാം? എന്നെ ഒരാൾ ശാസിക്കുമ്പോൾ എന്നെ ശാസിക്കുന്ന ആളെ ഞാൻ തിരിച്ച് ശാസിക്കുന്നു. അതിനെ ഞാൻ എതിർക്കുന്നുവെങ്കിൽ, സഹോദരാ, നീ ഒരു കള്ള നാണയമാണ്. എന്നെ പുച്ഛിക്കുന്നവരുടെ മുമ്പിൽ കർത്താവായ യേശു അവന്റെ നേരെ ഭീഷണിവാക്ക് വന്നപ്പോൾ അവൻ ഭീഷണിവാക്കൊന്നും പറഞ്ഞില്ല. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങൾ അപമാനം സഹിക്കണം. കുരിശിൽ മരിച്ചവനായ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തു അപമാനം സഹിച്ചവനാണ്. അവൻ അപമാനം സഹിച്ചവനാണ്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, എന്താണ് എബ്രായലേഖനം പഠിപ്പിച്ചത്? സഹോദരന്മാരെ സഹോദരിമാരെ, നിങ്ങൾ അപമാനം സഹിക്കണം. നിങ്ങൾ ആരെയും പുച്ഛിക്കരുത്. നിങ്ങളെ പുച്ഛിച്ചാലും നിങ്ങൾ പുച്ഛിക്കരുത്. യേശു ആരെയും പുച്ഛിച്ചില്ല. അവന് വേണമെങ്കിൽ ആരെയും പുച്ഛിക്കാമായിരുന്നു. നിങ്ങൾ ആരെയും പുച്ഛിക്കരുത്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നിങ്ങൾ അപമാനം സഹിക്കണം. രണ്ടാമത് ഒന്നുകൂടെയുണ്ട്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. യഹോവ കൊരിന്ത്യ ലേഖനത്തിൽ അപ്പോസ്തോലനായ പൗലോസ് പറയും നിങ്ങൾ അന്യായം സഹിക്കണം. നിങ്ങൾ അന്യായം സഹിക്കണം. ദൈവരാജ്യത്തിൽ പോകണമോ, അന്യായം സഹിക്കണം. അപമാനം സഹിക്കണം. പുച്ഛിക്കരുത്. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, പാപത്തിന് കീഴ്പെടരുത്. ദൈവത്തിനു സ്തോത്രം. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ശാസന ഇഷ്ടപ്പെടണം. ദാവീദിനെ ശിമയി ശപിച്ചു. നീചാ നീചാ നീചാ എന്ന് ശപിച്ചു. അതിന് കാരണമുണ്ടായിരുന്നു. ദാവീദിന്റെ പാപം തന്നേയായിരുന്നു. പക്ഷെ ദാവീദിന്റെ പാപം ദൈവം ക്ഷമിച്ചതായിരുന്നു. ശപിച്ചപ്പോൾ അവനോടൊന്നും പറഞ്ഞില്ല. ശപിച്ചവനോട് ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല. ദാവീദ് തന്നെത്താൻ ഹൃദയത്തിൽ പറഞ്ഞു എന്റെ ശാപത്തിന് പകരം ദൈവം എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കും. എന്റെ ശാപത്തിന് പകരം ദൈവം എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കും. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, ഇത് മാത്രമേ എനിക്ക് നിങ്ങളെ ഓർപ്പിക്കാനുള്ളൂ. തടവറയിൽ നിന്ന് വിടുവിക്കുന്നവനായ ദൈവം. നമുക്കൊരു നിമിഷം പ്രാർത്ഥിക്കാം. ഒരു നിമിഷം നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം. തടവറയിൽ കിടക്കണ്ട. നിങ്ങൾ ഇന്ന് പാപത്തിന്റെ തടവറയിലാണോ? മനോഭാവത്തിന്റെ തടവറയിലാണോ? ചങ്ങലയുടെ കുടുക്കിലാണോ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ? വിരോധത്തിലാണോ? കൈപ്പിലാണോ? ഒരു കള്ള നാണയം പോലെ പെരുമാറി പോവുകയാണോ? പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നമ്മുടെയെല്ലാം മുമ്പിൽ യൗസേഫ് എല്ലാം മാതൃകയായി നിൽക്കുന്നു. യൗസേഫ് എല്ലാം മാതൃകയായി നിൽക്കുന്നു. ആത്മീയ ദർശനം ഉണ്ടാകുക. ദൈവപൈതലേ, നിന്നെ വിടുവിക്കാൻ യേശുവുണ്ട്. നിന്നെ ഉയർത്താൻ യേശുവുണ്ട്. നിന്റെ തടവറയിൽ നിന്ന് നിന്നെ മാറ്റാൻ യേശുവുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങൾ നരകമാണെങ്കിൽ അത് സ്വർഗ്ഗമാക്കി തരാൻ യേശുവുണ്ട്. നിന്റെ ആത്മാവിനെ സ്വതന്ത്രമാക്കാൻ യേശുവുണ്ട്. സഹോദരീ, നിന്റെ പാപത്തിൽ കിടന്ന് വലയേണ്ട ആവശ്യമില്ല. കൈപ്പിൽ കിടന്ന് നരകിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല. വിരോധത്തിൽ കിടന്ന് നാം ആരും കണ്ണുകുരുടാക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ, നമ്മുടെ തടവറയിൽ നിന്ന് നമ്മളെ വിടുവിക്കാൻ യേശുവുണ്ട്. നമ്മുടെ അന്ധകാരത്തിൽ നിന്ന് നമ്മളെ പ്രകാശമാക്കാൻ യേശുവുണ്ട്. അതാണ് സഹോദരന്മാരുടെ സാക്ഷ്യം. അത് നമ്മുടെ അവയവങ്ങൾ പ്രകാശത്തിലേക്ക് വരട്ടെ. ഹൃദയം പ്രകാശത്തിലേക്ക് വരട്ടെ. അത് മാറ്റിത്തരാൻ യേശുവുണ്ട്. അവന്റെ മക്കളായി നമുക്ക് ജീവിക്കാം. അവനോട് ചേർന്ന് നമുക്ക് നടക്കാം. നമുക്ക് ദൈവരാജ്യത്തിലെത്താം പ്രിയപ്പെട്ടവരെ. അതിനായി നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ നിങ്ങൾ ഒരുക്കുക. നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ നിങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുക. കർത്താവേ, എന്റെ ഹൃദയം ഒരു തടവറയാകാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കുകയില്ല. ഐ ആം നോട്ട് ഇൻ ദി ഡൺഗൺ ഓഫ് മൈ ഓൺ ഹാർട്ട്. എന്റെ മനോഭാവത്തിന്റെ, എന്റെ ചിന്താഗതിയുടെ തടവറയിൽ കിടക്കാൻ ഞാൻ മനസ്സല്ല കർത്താവേ. ഞാൻ നിന്റെ ഒരു അടിമയായി ജീവിക്കും. ഞാൻ സ്നേഹംകൊണ്ട് ദൈവവേല ചെയ്യും. ഞാൻ യേശുവിന്റെ അടിമയായി ജീവിക്കും. ദൈവനാമം മഹത്വപ്പെടുമാറാകട്ടെ.